大家好我是大鱼
今天
Tesla正式把
Terafab
写进官方
职缺清单
这不再是一个概念
而是马斯克
亲手把晶片
从设计一路推进
到自家制造的
实质性起点
Tesla要自己
盖一座先进
AI晶圆厂
掌控良率
成本与速度
这一步
意味着FSD
Optimus
Robotaxi的
算力瓶颈
即将被彻底打破
大家不要错过
今天的精彩内容
OK let's go
第一部分
Terafab正式启动！
一直有人在酸
Tesla再厉害
还不是要靠
TSMC跟
Samsung喂饭？
但是今天
Terafab正式启动了！
这是马斯克亲自
把Tesla从晶片设计
一路打通到
晶圆制造的
关键一步
垂直整合做到极致
未来FSD
Optimus
Robotaxi的算力
再也不用
看别人的脸色了
就在今天
Tesla官网
直接放出7个
Terafab专属职缺
全部跟矽晶片
制造有关
这可是Tesla
第一次在
正式职缺里
承认Terafab
这个名字
意义有多大？
你想想就知道
这代表从概念
到实体工厂
已经正式进入
执行阶段
从这7个职缺来看
这些可不是
普通招人
而是为一座
全新的AI
晶片工厂
从基础建设
CapEx到供应链
制程整合
全都要自己
抓在手上
尤其是那个
矽模组 工程师Silicon Module
Process
Engineer
的职缺描述
直接把我看傻了
内容是这样的
Tesla正在寻找
高度积极的
矽模组工程师
涵盖微影蚀刻
沉积外延
金属植入、抛光以及
M&I等多个领域
加速先进
系统单晶片
system-on-chip
（SoC）
的开发
要跟全球
跨团队合作
打造业界
领先的制
程达成 最佳良率
效能与可靠度
再来看
你会做什么这段
简直就是一部
晶圆厂作战手册
从新工具安装
到量产ramp-up
全程自己
端到端负责
模组效能
带领工具安装
与资格认证
让HVM（高量制造）
无缝转换
确保全球
工厂完全一致
跟设备商合作
开发下一代模组技术
同时压低成本
狂冲良率改善
24/7轮班支援
关键生产问题
能立刻冲上去解决
翻译过来就是
Tesla现在
不只要设计晶片
还要把整座
晶圆厂从零
盖到量产
良率成本
速度全自己控
很多人还在担心
Tesla以前过于
依赖外部供应链
但马斯克其实
早有危机感
他说过即使把
所有主要供应商
的最佳产能加起来
未来3-4年
还是远远不够
所以他认为
必须在美国
盖这座Terafab
虽然这条路
会很难走
但马斯克认为
我们做很多更难的事
这就是
Terafab的本质
盖晶圆厂确实是
地狱模式
上百亿美元的投入
极致的洁净室
震动控制
比飞机还严格
有人会质疑
Tesla有经验吗？
Tesla从电池
到汽车都证明过
自己能把不可能
变成量产
这次把晶片
也拉进来
就是要把整个
AI堆叠从头到尾
握在自己手里
直接砍掉
供应链风险
让迭代速度
直接起飞
成本大幅下降
Terafab一旦
开始ramp up
Tesla的AI算力
将不再是瓶颈
Cybercab
Optimus
大规模部署
Dojo超级电脑升级
全都会水到渠成
这才是马斯克的
长期棋局
不只卖车
卖机器人
更要卖AI大脑
给全世界
这是Tesla
AI帝国真正
起飞的起点
下面我带给大家
更多最新消息
如果你喜欢
这期影片的分享
希望能点赞和订阅
这是对我最大的
鼓励和支持
第二部分
马斯克29亿
砸中国设备！
美国现在的情况是
电力需求炸裂
AI资料中心
一天比一天多
电网却老
得跟 古董一样
结果就在昨天
路透社独家爆出
Tesla正在跟
中国供应商
谈一笔高达
29亿美元的
太阳能设备大单
这不像是
空穴来风
报导说Tesla
正跟苏州麦克斯韦
科技（Suzhou Maxwell）
深圳新源科技
（Shenzhen SC
New
Energy） 以及拉普拉斯
可再生能源
（Laplace Renewable Energy
）
几家中国顶尖
供应厂商谈判
设备总值大约
200亿人民币
专门用来生产
太阳能电池和面板
目标就是在
美国本土盖出
100 GW的年产能
时间点是
2028年底前完成
美国2024年
总发电容量
是1300GW
太阳能才占
10%出头
现在AI跟制造业
用电量狂飙
马斯克1月份
就公开说
太阳能足以满足
美国全部电力需求
包括资料中心
的爆炸性成长
更重要是
之前的视频中
我提到过
不久前Tesla
一个团队才刚到
中国考察太阳能
制造设备和供应链
那一次考察
似乎和这次的大单
直接相关
2月初
中国媒体报导
马斯克派出的代表团
包含Tesla跟
SpaceX团队
低调拜访了
GCL集团
晶科能源等
多家中国厂商
专门看矽片设备
钙钛矿技术
甚至还谈了
美国建厂布局
当时中国的
太阳能股
就直接拉涨
现在看来
那趟考察根本就是
这29亿大单的
前哨战
设备预计今年秋天
就要开始出货
至少一部分
会直送德州
Tesla自己会用
大部分产能
剩下还能支援
SpaceX
所以马斯克不只解决
Tesla的能源需求
连SpaceX的
太空电力
都要 一起打包了
这才是真正的
全栈布局
美国对中国
太阳能面板
跟电池课重税
可是制造设备
却被豁免
这些政策
从拜登时代就开始
川普政府也在延续
为什么？
因为美国自己
造不出这么高效
这么便宜的生产线
马斯克这招
就很现实
用中国最好的设备
在美国土地上盖厂
养工人
做出产品
中国厂商现在
国内产能过剩
正好把先进设备
卖给美国
这不叫依赖中国
这叫借力使力
学习中国企业的
弯道超车策略
不过部分设备
还要过中国
商务部的出口关
所以时间还不确定
毕竟地缘政治风险
永远存在
这个大定单
能够让我们
明确感受到
Tesla Energy
大爆发的前奏
马斯克等于用
最短时间
最低成本
把美国太阳能
制造能力直接
拉到世界顶级
这一步走出去
Tesla不只卖车
卖电池
卖Megapack
还要卖真正的
美国制造太阳能
这就是马斯克的策略
不喊口号
直接all in
最有效率的道路
第三部分
其他车企的消息
先看小米的
这一波操作
小米推出了新款SU7
起售价为
219900 元人民币
（约31900 美元）
这要低于先前的
预售价格
使其在市场上的
定位更加激进
直接与特斯拉
Model 3等
竞争对手展开较量
Model 3 在中国
的起售价为
235500元
尽管新款SU7
比两年前发布的
初代版本略贵
但新的定价策略
体现了小米在
保持高性价比的同时
提供更多功能的策略
他们把新SU7分成
Standard
Pro
Max三款
入门版73 kWh电池
CLTC续航
就到720公里
Pro版升到
96.3 kWh
直接902公里
Max版101.7 kWh
虽然续航835公里
但双马达四驱
0到100公里
加速只要3秒出头
更猛的是
全车系标配LiDAR
4D毫米波雷达
还有Nvidia Thor
运算平台
足足700 TOPS
运算力
直接跑小米自家
XLA认知模型
决策跟安全
都升级一大截
安全方面也下了重本
车身用上最高
2200 MPa
超高强度钢
九气囊
电池防护
也得到强化
极端条件下更耐操
充电更变态
Max版高压架构下
15分钟就能补回
670公里续航
内装还是那种
科技味爆棚
大萤幕
旋转仪表板
语音控制全拉满
材质跟UI
都在往豪华靠
这次价格直接把
Model 3压下去
说明小米在
继续用更多科技
更低价格
的策略硬刚
第一代SU7
累计交车已经
超过381000台
这一代的目标
2026年全品牌
要冲到550000台
SU7要当主力
更值得注意的是
他们还在瞄准
加拿大市场
现在中国制EV
关税只剩6.1%
未来SU7
很有机会登陆
变成加拿大
消费者的新选择
我会持续关注
小米的销量
看看他们的SU7
和YU7
能给Model 3和Y
造成多么大的麻烦
再来看另一头
劳斯莱斯
这家BMW旗下的
超豪华品牌
2022年
推出第一款
EV Spectre
魅影的时候
原本信誓旦旦说
2030年就要
彻底告别V12
变成纯电品牌
现在新CEO
Chris Brownridge
却说我们知道
有些客户
还是想要V12
那是我们的历史
再加上这几年
立法环境跟
市场预期都变了
所以他们决定
不再死守
2030死线
Spectre当然
还会继续卖
劳斯莱斯也没说
完全不碰电动
只是会弹性
应对客户需求
当初他们还预期
2028年
魅影Spectre
能占70%交车量
现在看来恐怕
要打问号了
这其实不是孤例
Ford
Volvo
Honda这些
主流品牌
最近也都在
放缓或取消
电动计画
这说明EV转型
没想像中那么容易
大家都开始
作出调整
这两则最新消息
其实刚好
是一体两面
一边是中国新势力
用科技跟价格猛冲
一边是传统
豪华品牌
开始务实调整
你最看好哪一边呢？
最后是老马说
马斯克预测
只需三年时间
特斯拉的
Optimus人形机器人
将超越最顶尖的
人类外科医生
成为更优秀
的手术专家
由于全球医生
和优秀外科医师
严重短缺
加上人类会受时间
疲劳等生理
限制的影响
Optimus
提供了一种
可以大规模
扩展的手术方案
能够在全世界
各地快速部署使用
这是非常大胆
极具争议的预测
很多医疗专家
和外科机器人
领域的人士
都认为三年内
达到这个水平
不太现实
但马斯克一贯
以极端乐观的
时间表来推动
技术发展
你会让一台机器人
替你开刀吗？
感谢你用
宝贵的时间
看我的视频
欢迎在评论区
发表你的见解
如果您希望
对这些领域
有更多了解
请点赞和订阅
我是大鱼
关注我获得更多
即时准确的资讯